M A M A   M E A
Traducerea ai adaptarea: Snake_Eyes
FaRa DISPONIBILIZaRI
Drept la munca pentru toai!
Taiaai!
Huggins a fost vizibil?
- Margherita. nu cred.
- Ar trebui un pic.
Se vede ca nu e Huggins!
Mai bine ramane an maaina.
Bruno. cateodata ancadrarea e cam goala.
- Cu toai figuranaii pe care-i avem?
- ai pun an alta poziaie.
- Cine era sadicul la camera 2?
- Sandro.
Filma foarte de aproape loviturile.
De ce aaa? Hai sa revedem.
Haide! Vittorio. ce faci?
Vino.
Sa uscam costumele
ai sa schimbam persoanele.
- Tu erai la camera 2?
- Da. de ce?
Nu filma atat de aproape loviturile.
- Aducem publicul aproape de acaiune.
- Dar nu vreau asta.
E mai bine!
Nu vreau ca spectatorilor sa li se faca rau
ai sa se antoarca cu spatele.
- aie aai place violenaa. mie nu.
- De ce zici asta?
- Mergi ai uita-te ai tu.
- Ai vazut cat de frumoasa e apa?
- Apa?
- Cu lumina care cade...
- E foarte dragua.
- Sigur. frumos... mergi ai uita-te ai tu.
- Mai facem o dubla?
- Da.
Deci?
De ce crezi ca lui Sandro...
ai place sa filmeze
din mijlocul violenaelor?
Poate ca la montaj e ancadrat mai bine.
N-ai anaeles...
Vrea sa fie poliaist sau muncitor?
ai place mai mult sa loveasca
sau sa fie lovit?
Bine!
Sloganul sa fie: "Munca"
sau "Drept la munca pentru toai"?
Nu-i mai bine sa fie "Ruaine"?
"Ruaine" e groaznic.
"Drept la munca pentru toai" e bun.
Ma grabesc.
Voiam sa iau ceva pentru mama mea.
an spital ai dau mereu acelaai lucru.
Nu atiu.
cum e parmezanul cu vinete?
- E cam scump.
- Bine.
Atunci un piept de pui
ai doua crochete de orez.
- Sunt calde?
- Le ancalzesc.
Asta s-a terminat. o schimbam.
Ma chemaai daca aveai nevoie.
Ce-ai facut an aceste doua zile?
Ieri n-am facut nimic. decat prim-planuri.
M-am certat un pic cu toata lumea.
Azi am avut o scena dificila.
Muncitorii care ocupa fabrica.
cu mulai figuranai.
A mers bine? Eati mulaumita?
Asistentul meu zice ca da.
Cum ai-a trecut prin cap sa faci un film
despre oamenii ce ai pierd slujbele!
Mama. nu e un film trist.
e plin de energie ai de speranaa.
- Da?
- Da!
Bine.
- Pe bune!
- Te cred.
- Nu ma crezi!
- Ba da.
Bine.
Aici sunt toai inteligenai.
ancat trebuie cineva mai tantalau
ca sa ridice moralul.
Ce vrei sa zici. mama? De cine vorbeati?
Toata lumea ami zice mereu:
"Trebuie sa faci aaa..."
"Nu. nu trebuie sa faci asta!"
Aaa e an spital.
Nu arat prea bine azi.
- Nu mi se pare. aie?
- Nu. din contra.
Deci. pasta cu roaii ai busuioc.
dar azi sunt macaroane.
Fideaua a fost lipicioasa ultima data.
- ai un biban de mare.
- Oasele?
Le-am scos eu.
Sosul e anca cald.
verifica.
Parmezan.
Astea-s ceva de dulce?
- Nu. alea sunt...
- Chestii de spital?
Da.
Doar un pic de parmezan.
Poftim!
Hai. mananca.
Bun!
ai astea sunt ale tale.
atii cum sunt lucrurile.
- Am decis deja.
- Nu. tu ai decis!
Nu puteai sa aatepai
pana se termina filmul?
De asta e nevoie de o situaaie clara.
- Luam cina ampreuna?
- Nu atiu.
ai aie aai face placere!
Doar uneori. ce te costa?
Vittorio. nu ai demnitate?
- Buna. mama!
- Buna.
Zic ca e frumos filmul asta.
Buna. Giovanni.
Margherita. fa ceva nou. diferit.
rupe tiparul tau.
La un film din 200!
Relaxeaza-te.
anvioreaza-te.
Haide!
Nu atii cum raneati persoanele iubite.
Cand te plictiseati de ei
ai alungi din viaaa ta.
Nu-i adevarat!
Margherita. mereu eati defensiva
ai vezi numai latura negativa.
ma faci sa ma simt ridicol
doar pentru ca vreau sa fiu cu tine.
De ce te comporai aaa cu mine?
Giorgio. noi doi deja ne-am desparait.
Ajunge! Nu ai nici cea mai mica...
- Sunt eu. atii?
- Desigur.
Mama. s-a antamplat ceva?
Nu. Livia. nu.
dar nu reuaim niciodata sa vorbim.
Ce face bunica?
Foarte bine. abia aateapta
sa se antoarca acasa.
dar doctorii au zis ca trebuie sa mai stea.
Tu ce faci. te distrezi?
Tata nu-mi zice nimic ai nici tu!
Mergi la schi?
Vin imediat.
- Pleci la munca?
- Da.
Am facut un pact.
trebuie sa studiezi latina.
ami amintesc. Studiez!
Cum studiezi cand cartea de gramatica
e aici acasa.
Nu e posibil!
Ai lasat-o pe birou.
Modul indicativ.
sintaxa verbelor... vezi?
Vrei sa recuperez antr-o saptamana?
Sigur ca vreau. Daca studiezi. recuperezi!
Bine. studiez cand ma antorc.
Sigur. cand te antorci.
Numai bine. Livia!
Distreaza-te. schiaza... te sarut.
Sa ai o zi buna. Servici uaor.
Mergeai acum!
Stai!
E slujba noastra.
vieaile noastre.
ai ne-ai ameninaat cu disponibilizarea.
ruaine sa-ai fie!
Coboara sa vorbeati cu noi!
Bine...
Nu s-a vazut prea mult figura lui Huggins?
Sunt convinsa ca se vede...
- Notez?
- Nu anca.
Nu. va rog. reveniai mai tarziu.
Bruno. pune...
- E vreo problema?
- Nu-i nimic.
Mereu zici ca "nu-i nimic"!
Eu trebuie sa fiu protejata.
Am ajuns tarziu pe maaina. nu?
Nu. de ce zici asta?
Sincronizarea a fost buna.
Doar o chestie.
E bine ca eati de acord cu dialogul.
dar nu trebuie sa crezi prea mult.
Cum sa nu cred prea mult?
Trebuie sa stai un pic la o parte.
Spune-mi acum ce s-a antamplat!
O mica problema cu baiatul
ce trebuia sa-l ia pe Huggins.
Ce problema mica?
I s-a stricat maaina.
dar o rezolvam.
Sunteai incompetenai.
30 de oameni ai toai incompetenai.
- Ma duc eu.
- Mergem ampreuna.
Filmam o scena.
daca vreai sa va uitaai e ok.
Vreau sa vad actriaa din tine.
anaelegi?
Langa personaj vreau sa vad
ai actriaa care al interpreteaza.
- Care?
- Cum care? Tu!
Nu trebuie sa dispari ca persoana.
Trebuie sa fie muncitoarea. dar ai tu.
- anaelegi?
- Da...
Muncitoarea ai tu.
Toata lumea pe poziaie.
mai filmam odata.
Barry?
Buna.
- Cum a fost zborul?
- Lung.
Te omor.
E obosita. nervoasa.
ai-a facut griji legate
de analizele facute de dimineaaa.
Sunt sigura. De ce a fost nevoie
de o alta tomografie?
Aaa au decis doctorii.
- A mancat? ai era foame?
- Da.
I-am adus ceva de dulce ai a mancat.
Ce dragua!
ai-am zis ca n-am putu trece an seara asta?
Da. Cum e actorul? Simpatic?
Cine atie cum e?
N-a scos un cuvant. Doarme.
Nu cred ca atie ca eu sunt regizoarea.
Hai ca ancepe bine!
Ne auzim maine. Noapte buna.
Mama?
Dormi?
Ce anseamna "caaiva"?
"A vazut caaiva trandafiri".
- Ce parte de vorbire este?
- Nu atiu.
Atribut.
Da. atribut.
Dar de ce "caaiva"?
"Caaiva trandafiri". adica puaini.
Ce zici?
Zic ca ma prostesc daca stau aici.
Barry. am ajuns.
Dumnezeule!
Ce vis oribil!
Kevin Spacey ancerca sa ma omoare.
Un vis oribil!
Sunt foarte obosit ai confuz.
Buna seara.
- Cat e ceasul?
- 22:40.
Mi-e foame...
Ce trist e sa mananci singur.
Da.
Cinam ampreuna?
E tarziu. maine lucrez...
Apoi ramai sa dormi cu mine.
Cum te cheama?
Cum ma cheama?
Razi?
- Era o gluma.
- Era o gluma?
- Noapte buna.
Cu grija...
Glumeam.
Bine. pa!
Mergi ai te culca.
Inima ai plamanii lucreaza ampreuna.
Daca unul nu funcaioneaza bine.
celalalt trebuie sa lucreze mai mult.
Pneumonia e datorata traumei
de care mi-aai vorbit...
Da. Cazuse.
Pneumonia a obosit inima mamei voastre
care deja nu era antr-o stare buna.
Priviai electrocardiograma.
- Diametrele ventriculelor sunt mari.
- Ce anseamna?
Adica inima s-a marit. e obosita.
Din pacate. drumul asta
merge antr-o singura direcaie.
Mi-e teama ca nu mai e drum de antors.
Problema n-a fost clara.
E inima sau plamanii?
Doctoriaa a zis
o gramada de lucruri confuze.
Nu. a zis ca nu atie cand se va antampla.
dar ar putea fi curand.
Dar a zis ca pot fi ai ambunataairi...
Margherita.
mama e pe duca.
- Sa-ai prezint restul echipei.
- Bine.
Mustaaa!
Lumina de deasupra?
Nu e buna pentru mine.
Barry. tocmai ai terminat negocierile
pentru achiziaia acestei fabrici.
Pentru foatii proprietari
e un moment dureros.
e o anfrangere.
Au fost patronii acestei companii
de trei generaaii.
Am anaeles totul.
Pentru ei nu e doar un faliment economic.
Prin pierderea companiei
au pierdut ai istorie.
Suntem gata an cinci minute.
Trebuie sa asiguri foatii proprietari
de continuitate.
- Trebuie sa aiba ancredere an tine.
- Trebuie sa aiba... ancredere.
- Da!
- Trebuie sa aiba ancredere.
Trebuie sa-i fac sa aiba ancredere an mine.
E adevarata aampania?
- Falsa?
- Da.
E falsa ca toata viaaa mea.
Asta anseamna sa fii actor.
Aa dori aampanie adevarata an seara asta.
Sunt Barry Huggins ai am nevoie
de aampanie adevarata diseara.
Da. vorbesc serios.
A fost o gluma!
Vreau sa zic ca sunt foarte mandru
sa redau viaaa unei marci cunoscute
an toata lumea.
Dar voi. muncitorii.
trebuie sa antrerupeai munca imediat.
altfel anchid fabrica
ai ramaneai fara slujbe.
Asta-i alta scena! Taiaai!
Barry. totul a fost bine.
Prima parte a fost buna. dar a doua...
"Muncitorii".
Am probleme cu cuvantul ala.
Nu. ai facut o alta scena.
Alta scena?
- A doua parte...
- E greaita. dar nu-i nimic.
Sunt nervos. E prima mea zi.
ami pare rau.
Hai sa filmam din nou.
Filmam din nou. Sunt gata.
Fiai atenai acum!
La un moment dat. Margherita a disparut.
Serios. nu te mai gaseam!
Parinaii tai erau disperaai.
Tatal tau zicea: "Fiai calmi!"
Dar el era mai agitat ca noi.
Te-am cautat pe plaja. la bar.
dar era o vijelie.
o schimbare rapida a vremii
ce se antampla vara...
Ce varsta avea Margherita?
aase sau aapte?
aai aminteati. mama?
atiai cine a murit?
M-a sunat Giovanna...
N-am anaeles care Giovanna.
cunosc atatea!
Dar la un moment dat mi-a zis:
"Am atiri rele."
a murit...
A murit...
N-am anaeles cine.
Cine?
Nu atiu.
Au fost draguai ca au venit sa te viziteze.
Da...
Cum te simai?
- Aaa ai aaa.
- Cum?
- Adica?
N-am vlaga.
Cat de plictisitori sunt Luciano ai Paola!
ai-ai amintit de episodul
povestit de Luciano?
- Nu.
- Nu?
Deloc?
Sunt draguai. dar ma plictisesc.
Mereu cu poveatile lor despre trecut.
Dar le pasa de tine
ai suna mereu sa vada cum eati.
Da. sunt foarte draguai.
Un pic plictisitori. doar un pic...
Da. sunt plictisitori.
- Un pic.
- Da.
ai aaa suntem ampreuna. noi doua.
Eati obosita?
- Da.
- Munceati prea mult.
- Alo. dl Huggins?
- Da. eu sunt.
Aici Stanley Kubrick.
Cum sa-ai dau scenariul?
- Prin UPS.
- ai daca nu eati acasa?
Daca nu-s acasa
baiatul al arunca peste poarta.
E incredibil.
Al meu nu-l lasa.
Aveam doar valiza.
Trebuia sa filmez o saptamana.
Dar mi-au zis ca nimeni nu filmeaza
o saptamana cu Kubrick.
Nimeni nu filmeaza numai o saptamana.
atii cat am stat?
Mai mult!
- Trei luni.
- Trei luni?
- Ne mai aduci una?
- Nu!
- Ba da.
- Nu.
Stateam an hotel ai aateptam.
Am lipsit ai de la naaterea fiului meu.
- Asta nu-i frumos.
- Asta e slujba.
Stanley era annebunit dupa mine.
A mai scris anca doua filme pentru mine.
Dar. din nefericire. n-a fost timp.
Hei. Peppino De Filippo!
Doctor Antonio!
Mai bea niate lapte.
ca-ai face bine.
laptele-i bun la orice varsta.
Te rog sa ma duci acasa.
Poai merge sa bei cu el.
Mi-e somn!
Salutare! Parfum minunat!
Ciao Roma!
Rossellini.
Antonioni. Petri. Fellini!
Roma lui Fellini.
Duceai-ma pe strada Veneto!
Credeam ca am vazut
toate filmele lui Kubrick.
dar an care joaca Barry?
Niciunul. n-a lucrat niciodata cu Kubrick.
Aaa-i. Barry?
Trebuie sa facem alt film ampreuna.
- Facem?
- Buna idee.
Ne mai gandim.
Unul din filmele cu mafioai.
cu suflet.
Cu suflet!
Ca filmele vechi cu Bogart. Cagney.
Edward G Robinson.
Bine. Frasier...
Bine. Frasier. Asta e.
M-ai anaelat ai am facut puacarie.
Joc un tip care la suprafaaa
pare de treaba.
Sunt un personaj pozitiv.
dar an realitate sunt un criminal.
Un criminal infiltrat an poliaie.
- O idee buna!
- Da.
- Originala.
- O secvenaa lunga...
O secvenaa lunga.
Ce se sfaraeate...
...an puacarie.
an puacarie? Minunat!
ai tu eati regizoarea.
Cu amprenta ta feminina.
Da. e perfecta pentru mine.
Te cunosc!
Te cunosc "puicuao".
Poai aduce ambunataairi.
ai apoi povestea...
o poai vedea
din mai multe puncte de vedere.
- Din diferite puncte de vedere.
- Nu mai suport.
ai apoi de fiecare data ancepe...
de la capat.
- Aceeaai poveste.
- Poftiai. dlor.
- Amice. cum te cheama?
- Amedeo.
Amedeo? Aaa al cheama pe fiul meu.
Are un fiu pe nume Amedeo.
Gratis. da?
Ce jenant!
Are o faaa frumoasa tipul asta.
Faaa frumoasa... Da?
Da. faaa frumoasa.
- Colegul meu de celula sa fie el.
- El?
Da. ai sa avem o relaaie foarte ambigua.
poate sexuala.
Nu atii? De tine depinde.
Ce-i antre noi?
Ce-i antre ei?
Ce e? Ce-i antre noi?
Tu decizi.
- Tu trebuie sa decizi.
- an clipa asta?
- Filmul asta e perfect pentru tine.
- ai eu simt ca e filmul meu.
Mama. ce ai facut?
Abia am atins-o.
Mecanicul a zis ca am menainut-o bine.
nu se vede ca are 14 ani vechime.
Nu ziceai ca nu mai conduci?
Azi m-au durut picioarele.
ai an astfel de cazuri
ami prinde bine sa conduc.
Nu ai-a expirat permisul?
Nu.
Nu?
Vezi. e anca valid.
- Da. e valid.
- Ce faci?
Coboara ca parchez eu maaina.
Cu grija!
Sunt foati studenai de-ai ei
ce vor sa treaca maine.
dar am zis sa revina cu un telefon diseara.
Nu atiu daca atunci cand vin an vizita
ai face placere sau nu.
- De ce zici aaa?
- Ei bine...
Ei bine. ce?
Stai o clipa. Spune-mi.
Scena de azi ai a 28-a
au loc an aceeaai zi?
Desigur.
Barry e ambracat ca an a 28-a.
Scuze. spune-mi.
Mi-e teama ca se agita.
ca nu pricepe cum brusc.
toai vin s-o salute.
Nu atiu daca mama a anaeles
an ce stare de sanatate se afla.
sau cat a anaeles!
Ma deranjeaza discuaiile astea.
Te deranjeaza.
dar sunt discuaii
pe care trebuie sa le avem.
- Ce spui?
- Cred ca ei ai face placere.
Se va obosi un pic.
dar ai place sa aiba vizitatori.
Bine. atunci ai las sa vina.
- Cred ca da.
- O zi buna sa ai.
CINE NU LUPTa A PIERDUT DEJA.
HAIDE. MARIO!
Buna ziua.
Mama dv se odihneate.
azi a mancat tot.
Ascultaai...
acum o luna fiul meu a fugit de acasa.
A lasat un bilet ai a plecat.
ai de atunci nu mai atim nimic.
Infirmiera. Francesca.
mi-a cerut s-o ajut sa-ai caute fiul.
dar nu atiu daca pot.
atii cine e Francesca?
Mama?
Mama. tu eati?
Dumnezeule!
Buna. sunt de la Elgi.
o noua companie electrica.
Trebuie ca aveai contract cu alta companie.
dar eu va ofer 0.09 euro pe kW.
Daca-mi daai o factura.
va arat economii incredibile.
Mersi. dar asta e casa mamei mele.
Daai-mi o factura.
chiar daca nu e una recenta.
Nu atiu unde sunt.
Poate...
an sertarele astea.
Nu atiu. poate...
an bucatarie. sa vedem.
an sertarele astea...
E ciudat.
Daca nu gasiai nu e problema.
Mai trec ai alta data.
Staai o clipa!
Probabil...
Mama mea...
Pe frigider.
Chiar nu conteaza. nu e urgent.
Ma pot antoarce. poate o gasiai.
Buna!
- Cum sunt lucrurile?
- Bune.
Schiezi cu ea?
Cateodata. Stau mereu
an hotel la calculator.
Adica dormi.
Lucrez!
Ai facut ceva cu latina aia?
antotdeauna ma dezamageate.
Nu ma place ai asta este.
Termina cu povestea asta.
Dna Capponi e excelenta.
- Te anaeli.
- Livia. tu nu studiezi. asta e.
Dar am facut multe teste pentru permis.
- Permis?
- Pentru scuter.
Mai e pana sa-ai iei scuter.
Dar aai promis!
- Nu ai-am promis nimic.
- Tata mi-a promis.
Federico!
Stai aaa ca nu am promis nimic!
- Am zis altceva. adevarat sau nu?
- Ce ai zis?
Bine...
Te simai un pic mai bine?
Da. un pic mai bine.
Mananc mereu.
Dar m-am plictisit sa stau aici.
Margherita. ai antrebat
cand pot sa ma antorc acasa?
Nu. ai-am zis ca anca nu am vorbit.
Dna Palma s-a externat acum doua ore.
Ai anaeles?
- Da.
- Cea care statea an camera alaturata.
- ai nu se simaea mai bine ca mine.
- Eati capricioasa?
- Da!
- De ce?
Pentru ca ma distrez!
Bine! Mai antai
trebuie sa termini fizioterapia.
Apoi sa vedem ce zice doctorul.
Nici macar nu ai deschis cadoul meu.
Scuze. dar azi sunt un pic nervoasa.
Fizioterapeuta m-a zgalaait un pic
azi dimineaaa.
E prea energica!
Aaa e fizioterapia.
daca nu e energica...
atii ce-i haios?
Cu cat ambatraneati mai mult.
cu atat te cred mai prost.
an schimb anaelegi mai mult.
pentru ca gandeati.
Lecaii de viaaa.
Lecaii de viaaa!
- O ai?
- Ce dragua! Nu. pe asta nu o am.
Buna ziua.
Ea e nepoata mea.
Minunat concert. mersi.
Livia? Ce faci?
Nimic.
- Vii te rog aici?
- O clipa.
Uite ce am gasit an sertare.
De ce porai capotul bunicii?
- Am facut dua ai l-am gasit.
- Da-l jos ca ma deranjeaza.
- De ce?
- Aaa...
Uite. pizzerii. mancare chinezeasca.
o kebabarie...
Japonez.
Thailandez ai asta?
Vietnamez.
- Le foloseate bunica?
- Cred ca da!
Ce figura e ai bunica!
antr-un moment aaa de delicat
pentru societatea noastra.
credeai ca filmul dv
va atinge conatiinaa aarii?
Azi. publicul ne cere
un angajament divers.
filme care nu sunt doar divertisment.
ci care ne afecteaza realitatea.
ai pentru asta atribuaia
cinema-ului da voce...
Da. sigur. atribuaia cinema-ului!
Dar de ce repet aceleaai lucruri
de ani buni?
Toai cred ca sunt capabila
sa anaeleg ce se antampla.
sa interpretez realitatea.
dar eu nu anaeleg nimic.
- Refuza sa mearga la spital.
- Refuza?
Nu e posibil. am decis deja.
- Unde e?
- an camera ei.
Nu trebuie sa merg.
Nu vreau.
Cum nu e nevoie?
Mama. chiar tu ai vorbit cu doctorul!
Trebuie sa mergem ai gata.
Te rog.
Obligata?
Da.
Colegii dv adesea se refugiaza
antr-un cinema mai intim.
mai minimalist.
dar dv mereu va puneai poveatile
an prezent.
Aai fost mereu coerenta
legata de ideea unui cinema social...
Mama! Mama. ajuta-ma!
Ce?
Ma oboseate retorica.
Acele bannere...
Le pun prietenii ai rudele.
Ma deranjeaza acele fraze.
Nu sunt adevarate ai nu ajuta nimanui.
- Arata-mi!
- Gulet-ul asta e minunat.
Aa face o calatorie cu gulet-ul.
Poai chiar alege.
Un gulet are doua sau trei catarge.
- Se scufunda?
- Nu.
- Arata-mi.
- Sunt ai poze.
Alegi dupa poze:
"al vreau pe asta!"
- Ia uite ce frumos e.
- al vreau pe...
M-am andragostit imediat
de personajul antreprenorului.
Dupa ce am citit scenariul
am pus mana pe telefon.
Alo?
Margherita. sunt pregatit!
Sunt gata sa ma urc an primul avion
ai sa vin direct.
O regizoare minunata!
Minunat...
Sensibilitate!
Doamna!
Unde-i mama?
Nu-i nimeni.
Scuzaai-ma. doamna din camera alaturata
a disparut!
- Mama mea. atiai unde e?
- Nu.
Dumnezeule!
Scuze. dar unde e mama?
Nu va faceai griji.
mama dv a fost mutata an alt salon.
A avut o mica criza de respiraaie.
Va sta cateva zile la terapie intensiva.
- Terapie intensiva?
- Sunt lucruri obianuite. Fiai calma.
Buna.
Mama e aici.
I-au facut traheotomie
ca sa-i dea mai mult oxigen.
I-au introdus un tub mic
direct an trahee.
A fost necesar s-o faca.
A durut-o?
I-au facut anestezie locala.
dar sunt lucruri frecvente.
E mai bine sa aiba mai mult oxigen.
Mama?
Eati treaza?
ami cer scuze. dar puteai
sa mergi anapoi la tine acasa!
Nu-ai face griji. Ia uite ce am gasit!
Peticele pentru pulover
pe care ni le facea mama.
La ce ora trebuie sa te trezeati maine?
Maine nu lucrez.
Eati an concediu?
Nu. de o luna jumatate sunt an aateptare.
- ai nu mi-ai zis nimic!
- Nu.
Ai probleme la slujba?
Nu.
Sunt obosit.
an perioada asta nu pot munci.
Pe moment prefer aaa.
apoi mai vedem.
E prima data cand intri an fabrica
dupa ce ai cumparat-o.
Te uiai an jur.
dar te simai anca ca un strain.
anaeleg. mersi.
Te uiai la utilaje. la muncitori.
atii ca trebuie sa concediezi
o treime din ei.
- ai ami face placere sa-i concediez?
- Nu!
- Nu-mi face placere sa-i dau afara.
- Nu. dar n-ai de ales.
Sunt gata.
Margherita. suntem gata.
Pe poziaie. gata de filmare.
Clacheta...
Lucretius. Tacitus...
ce se va antampla dupa cu acele carai?
Vor ocupa un antreg perete
an casa mamei mele.
Ce se va antampla
cu toai anii aia de studiu. de munca?
Cu toate orele alea. zilnic...
O vizitez.
dar nu atiu ce sa fac.
cum s-o ajut.
Nici macar nu reuaesc sa-i distrag atenaia.
Sunt doar o povara pentru ea.
Pregatiai.
- Pregatiai.
- Liniate!
Motor.
- Merge.
- 35 - 1. dubla unu.
Acaiune.
"Livia. ami pare rau"?
Mama. sunt eu. Margherita.
Scuze!
Regreai ca Livia nu-i aici?
Regreai ca nu poai face latina cu ea?
Nu vrei sa te vada aaa. nu?
Ma scuzaai doamna. mai aveai cinci minute.
Mai pot sta cinci minute
ai apoi ma dau afara.
Nu atiu cum.
dar Livia se descurca
un pic mai bine la latina.
ai cand te antorci acasa
vrea sa repete cu tine.
Abia aateapta.
"Daca te-ar lasa sa stai un pic mai mult.
ar fi cel mai bun tratament".
atiu!
Barry. asculta!
Voiam sa-ai amintesc
ca an scena precedenta
muncitorii te-au contestat.
au aipat la tine.
Eati surprins. preocupat. foarte nervos.
Da. sigur. Margherita!
Ce bine ca nu ploua!
Barry. scuza-ma...
aai reamintesc ca interpretezi un personaj.
dar trebuie sa stai ai langa el.
Zice ca a anaeles. Nu atiu...
Cum e? Nu prea avem lumina.
E frumos. minunat. Priveate.
- Nu pare fals?
- Nicidecum.
Acaiune.
Cine era tipa aia? Din sindicat?
- Dar nu se uita an faaa deloc!
- Uita-te an faaa. Barry!
Cine era tipa aia?
De ce face aaa?
Mergem drept. el de ce face aaa?
- Aateapta!
- Nu-mi place. e fals!
E neandemanatic...
Dupa aase luni se anchide fabrica
ai merg toai acasa.
Stai o clipa. lasa-l sa se ancalzeasca.
Unde m-ai dus?
Ce e locul asta?
Un antreprinzator italian an locul meu...
Nu. ajunge!
Nu-mi place. e fals. Taiaai!
Opriai maaina.
N-ar trebui sa fac studii clasice.
era mai bine lingvistice.
Fa treaba asta
ai vei vedea ca recuperezi.
Nu reuaesc!
La italiana ai matematica
am multe teme.
La latina am ramas mult an urma.
Ce-mi trebuie mie latina?
Spune-mi cu ce ma ajuta latina.
Latina e importanta.
te ajuta sa gandeati.
sa construieati un discurs.
sa scrii...
De exemplu.
structura logica vine din latina.
Nici eu nu-mi amintesc totul.
atiu ca e buna la ceva. dar nu atiu la ce.
Azi e complet diferit.
E mai real. nu?
E mult mai real...
ami place.
ai el e mult mai relaxat.
ai pentru Barry e mai bine. nu?
Da...
Acaiune.
Cine era tapa aia?
Zice "tapa"?
Zice "tapa".
Cine i-a zis sa zica "tapa"?
Barry. "tipa"!
Acum ai zici?
Cine era tapa aia?
Din sindicat?
- Nu cred.
- Un antreprinzator italian...
Ce zice?
Are doar patru replici. patru.
Nu l-aai anvaaat sa zica an italiana
patru replici?
I-am explicat de cinci ori.
Nu vad nimic.
Trebuie sa deschid geamul.
Baga-mi-aa. Nu vad nimic.
Ce faci? Treci anauntru!
Ce faci?
- Ce se antampla?
- Nu vede.
Marco. repeta-i.
Nu cred ca e din sindicat.
Nu. nu cred.
Un cacat. nu vad nimic.
Da. sigur ca nu crezi...
Nu. nu cred.
Opreate-te naibii cu porcaria asta.
- Barry. ce s-a antamplat?
- A dat an mine.
Nu vad nimic.
- Oprim?
- Nu vad nimic.
Da. oprim?
Baga-mi-aa. sigur ca oprim.
E un dezastru!
Cum poate cineva interpreta ai conduce
cu trei camere an faaa?
Sigur ca nu reuaeate.
atii ai tu cum e Barry.
Are dreptate.
ai e teama. deci nu poate conduce.
nu poate interpreta.
face greaeli ai asta e normal!
Tu cum ai interpreta
cu trei camere an faaa?
atiu... Sandro i-a mai bagat
ai luminile an ochi.
Voi mi-aai cerut.
Am draci pe mine. nu pe voi!
De ce m-aai facut sa schimb?
Maaina trebuia sa stea
pe autovehiculul cu camera.
- Mereu ami daai dreptate!
- Daca regizoarea cere...
Regizoarea e o cretina
daca va permite sa faceai orice!
Aici?
Nu fii atat de rigida.
Trebuie sa te miati ai din corp.
Merge bine. Liniatita.
Bun. relaxata.
Unde ai gasit scuterul asta?
La mecanicul meu. e la mana a doua.
O vechitura!
Las-o pe Livia sa decida.
Daca se simte mai bine schimband acoala.
atunci s-o schimbe.
Da. picura perfect.
Stai liniatita!
Nu atiu cm s-o ajut.
ma tem sa n-o bag mai rau an ceaaa.
Daca studiaza. va recupera.
La anceputul anului a studiat puain.
A avut o perioada dificila.
Dar a trecut peste.
Ce?
Da...
A fost andragostita.
Da? De cine?
Nu atiu. de cineva de la acoala.
atii ca a suferit?
Dar acum ami pare ca e mult mai bine.
Nu mi-a zis nimic.
Am anaeles.
Nu te enerva.
Te-am antrebat de multe ori.
Mai exact ce are mama?
Margherita. anceteaza!
- Ce-i cu branula?
- Ce branula?
Ce branula? Ai uitat?
Mama a murit.
Buna dimineaaa.
Buna. mama.
Scuze. am uitat
ce mi-au zis de branula.
M-am ocupat eu de ea.
Cand doriai poate lua micul dejun.
- O zi buna.
- Mersi.
Ai dormit aici?
Da.
ai atunci m-am trezit.
- Mi-a fost cald!
- Cand a fost asta?
Nu. tu ai aaipit.
Aaa ca m-am ridicat
ai ampreuna cu doctoriaa
care e mereu glumeaaa.
am facut o plimbare...
A fost minunat!
O plimbare lunga.
aici. an gradina spitalului.
Aai vazut ce luna era aseara?
Da!
Era ai multa lume afara.
au ieait toai din cauza caldurii.
Era...
minunat.
Da.
Ai adus traducerile?
- Da.
- Da-mi sa vad.
E bine sa locuieati an casa bunicii. nu?
Desigur!
Nu!
Dicaionarul meu e pe masa an biroul meu.
Data viitoare sa-l aduci. te rog.
- Sa mergem. scumpo.
- Vin imediat.
Aateapta. mama?
Ce avea azi bunica?
Ce-i cu povestea aia absurda?
E obosita.
ai fac multe analize.
N-am mai vazut-o niciodata aaa!
Nu mi se pare ca s-ar simai mai bine.
Tu ce zici?
Nu atiu.
Inginere. perioada dv de aateptare
se termina an doua luni.
Nu e nevoie sa luaai acum
o decizie aaa de drastica.
Nu are sens. nu putem accepta.
Buna ziua.
Dv sunteai...
Suficient machiaj!
Cine a ales figuranaii?
Eu. Diego ai aeful de grup.
Am cerut muncitori. barbaai ai femei.
ai m-am ales cu femei cu meae.
unghii lungi ai buze imense!
ai barbaaii au sprancenele epilate.
Nu puteai gasi persoane reale?
Astea sunt reale. asta e realitatea.
O fi realitatea ta. dar e filmul meu.
Trebuia sa-i alegi mai bine.
Mai gandiai-va.
anaeleg ca traversaai
o perioada complicata.
dar daca e nevoie.
compania va mai poate da timp.
Nu-mi trebuie. m-am decis.
ai sunt hotarat.
atiu ca nu e elegant sa va reamintesc.
dar la varsta dv...
Da?
...nu se gaseate aaa uaor o alta slujba.
atiu...
Giovanni. eu sunt. Unde eati?
Nu pot da de tine.
Intra mereu casuaa vocala.
Suna-ma cand auzi mesajul asta.
ami fac griji pentru mama.
Pare ca e mai rau.
Margherita. suntem gata.
Trebuie sa-mi anchid telefonul.
dar suna la numarul ce ai l-am dat.
Suna-ma.
Ce vrea tipul asta?
Asta e cantina noastra.
Nu te vrem aici.
Nu te vrem aici!
Sunteai previzibili.
Previzibili.
- Sunteai previzibili.
Pre-vi-zi-bili.
Taiaai!
Scuze. ma mananca mustaaa.
al mananca mustaaa!
- Vrei un prompter pentru el?
- Sa aateptam o clipa.
Puteai revedea replica cu el?
Acaiune.
Ce-i cu ostilitatea asta?
N-avem nimic personal cu dv.
Dar eu ampreuna cu voi putem gasi...
gasi...
Un acord!
Nu-mi spuneai an timpul scenei.
Lasaai-ma pe mine. nu sunt copil.
Va rog sa nu ma antrerupeai
an timpul scenei.
ma descurc ai singur. sunt adult.
- Da!
- Un baiat de baiat.
Bine. Lorenzo. hai sa filmam!
Haide. acaiune.
Dar eu ampreuna cu voi
putem gasi acord.
- Un...
- Baga-mi-aa!
Taiaai!
Suficient!
Nu se poate! Calmeaza-te.
Fugi cu pieptenele de aici!
Sa nu te atingi de parul meu!
Trebuie sa antrerupeai munca imediat.
altfel...
altfel eu...
Taiaai!
Nu mai rezist.
E aproape terminat!
Terminat?
- Azi ai terminat.
- Azi. da...
L-ai vazut pe Barry?
Aaa face toata ziua.
Toata ziua.
Ai vorbit cu bunica?
anca nu.
Vorbesc mai tarziu.
Din acest moment
trebuie sa antrerupeai imediat munca...
- Nu. scuze!
- Nu-ai face griji. spune an engleza.
Trebuie sa antrerupeai imediat munca...
Cu calm!
Nu-ai face griji. e bine.
Cu calm. Barry.
Trebuie sa antrerupeai imediat munca.
altfel voi...
Sa nu zici "Taiaai"!
Un toast pentru noii proprietari.
Taiaai!
Baga-mi-aa! Cum sa zic aaa ceva?
Cine a scris scenariul asta?
asta-i dialog? E de cacat.
- Ce zice. ca n-am anaeles?
- Ca e un dialog de cacat.
E un dialog. o scena ai un film de cacat.
Dialoguri de cacat.
Am anaeles!
Nu numai dialogurile sunt de cacat.
tot filmul e de cacat.
Lorenzo. da-te-n ma-ta ai tu!
Barry. suficient.
Nu poai sa-ai aminteati
nici macar o replica!
Ne-ai facut sa pierdem timpul.
Nu te mai suporta nimeni!
ai-ai batut joc de toai!
Sunt actor de 30 de ani.
am jucat an 105 filme pe numarate.
ai acum o idioata ca tine
ami zice ca nu ma pricep?
Am lucrat cu Stanley Kubrick!
Iar Stanley Kubrick asta?
N-ai lucrat niciodata cu el.
Eati ridicol!
- Kubrick m-a concediat.
- Pentru ca eati un cretin!
Nu pentru ca eram cretin.
ci pentru ca nu eram disponibil.
E ultimul film pe care al fac.
Ma pensionez.
E ultimul lui film. se pensioneaza.
E ultimul film pe care-l faci?
Macar de-ar fi adevarat.
Macar de-ar fi adevarat!
Eati un cretin!
Baga-mi-aa!
Actoria e o pierdere de vreme.
Mi-am pierdut viaaa cu ea.
Vreau sa plec de aici.
Vreau sa ma antorc la realitate!
Duceai-ma anapoi la realitate!
Ce e?
- Trebuie sa merg la baie.
- Aateapta. Voi chema infirmiera.
Nu!
Ajuta-ma o clipa.
Mai bine sa chem pe cineva.
Nu-i nevoie. ajuta-ma.
Stai sa te pun an carucior.
Nu. nu-i nevoie!
Ajuta-ma doar sa ma dau jos.
Pune piciorul asta jos.
Azi te-ai obosit prea mult.
Da. un pic.
- Te descurci?
- Da!
ancet...
Dar nu fac nimic.
Haide!
Nu reuaesc.
Nu anaeleg de ce.
- Nu reuaesc.
- Ba da.
Nu vezi ca nu pot?
Adu caruciorul.
Haide.
e imposibil sa nu poai face doi metri.
- Da-mi drumul.
- Mama!
ai-am zis sa-mi dai drumul!
- Sunt trei paai!
- Da-mi drumul.
Sunt doar trei paai!
Nu e posibil sa nu poai...
Doar trei paai.
Iarta-ma.
De fapt. locul grevei e aici.
anafara ministerului muncii.
dar putem filma numai antre orele 2 ai 6.
Vrei sa filmam aici sau nu?
Apoi trebuie sa ne decidem
ce facem cu scena de la cantina.
Nu demontam decorurile. nu?
Ce vrei sa demontezi?
Scena nu e terminata deloc.
Vreau sa atiu cand o refilmam.
Poate ca ceva bun a fost an ea.
Da.
Trebuie sa vedem cele doua pieae
pentru scena cu Barry ai Vittorio.
- Nu. prefer sa merg singura.
- De ce?
Sunt mai liniatita. vreau sa fiu singura.
Le vad eu ai apoi va spun ai voua.
A suferit dupa baiatul asta.
Cred ca s-a simait foarte rau.
Nici nu atiu cine era.
cred ca cineva din clasa ei.
- ai-a zis Livia?
- Nu. mama mea.
Ce mai face mama ta?
Biniaor. dar e anca spitalizata.
Trebuie sa prinda putere
ai apoi se poate antoarce acasa.
Tu ce mai faci?
E o perioada un pic...
Trebuie sa am grija de mine.
sa ma protejez.
De ce trebuie sa te protejezi?
Acum spune-mi de ce m-ai facut sa vin aici.
Pentru ca eram prin zona.
Sa stam un pic ampreuna.
Atat? N-ai nimic sa-mi spui?
Te-ai mai gandit la noi?
Vittorio. eu fac un film.
Ce vrei de la mine?
Relaaia noastra n-a funcaionat.
Gata. s-a terminat.
Nu-ai pasa ca fiica ta sufera.
aai pasa doar ca nu atiai.
ca nu ai-a zis.
Ce vrei sa zici?
Crezi ca eati grijulie.
dar te gandeati numai la tine.
Oamenii te evita.
te iau an doze mici.
nu sunt relaxaai an preajma ta.
Niciodata nu ai-a placut nimic.
nici chiar la munca.
ai ruinezi totul an jur.
Aaa am lucrat eu mereu.
Nu. asta e felul tau de a trai.
ai obligi ai oamenii ce-ai vor binele
sa traiasca aaa.
- Am greait ca am venit la antalnire.
- ami pare rau.
Nu trebuia sa-ai raspund la telefon.
Trebuia sa stau liniatit acasa.
- Poate ca da.
- Ar fi fost mai bine.
Gata. am ancheiat tratativele.
asta e contractul. acceptaai sau nu.
Taiaai! Foarte bine.
Sara. asta o notezi ca buna.
Scena s-a ancheiat.
Margherita. vrei sa fiu mai dur?
Nu. a fost bine.
Lorenzo. spune-i ca a terminat
pe ziua de azi.
Bruno. hai sa pregatim cealalta scena.
Hai sa mai tragem o dubla.
pot face ai mai bine!
- Ajunge aaa.
- Pot face mai bine!
Cum e posibil
ca filmul sa fie un pic an culori
ai un pic aters.
aters? Ce film?
Cel pe care-l dau la TV.
Televizorul e anchis.
Da?
La latina
e importanta analiza logicii.
mai ales la anceput.
cand ancepi s-o studiezi.
ai voi spune Liviei.
- Trebuie sa pleci?
- Nu. mai raman puain.
Bravo!
Ce anseamna asta? Giovanni!
Adica: "Tiranul din Siracuza
sunt mari planuri"...
Nu anaeleg ce zice.
Dativul posesiv!
Nu atiu cum mi-am adus aminte.
Scuze!
Cand verbul...
Cand verbul "a fi" devine "a avea".
Deci cum se traduce?
Deci se traduce...
Tiranul din Siracuza are planuri mareae.
Bravo.
- Buna.
- Buna seara.
- Sunt Barry.
- atiu.
- Margherita e acasa?
- Da. eu sunt Livia. fiica ei.
Saracuao!
- ai-a placut?
- Da.
ami place puiul.
ai Margheritei. e o bucatareasa buna.
Se pricepe sa faca salate.
De ce razi?
ai omlete.
Ce-s astea?
asta-i Carlo. producatorul.
microfonistul.
costumierul... e echipa mea!
Nu-mi amintesc nimic.
nu recunosc pe nimeni.
ai tatal meu era aaa.
E o boala.
"Credeai ca puteai lupta saptamani. luni.
dar an curand veai obosi".
- Ce-i asta?
- E o replica din film.
Replica mea.
Regizoarea spune:
"Actorul trebuie sa fie langa personaj".
- Ce vrea sa zica?
- Nu atiu!
Ce vrei sa zici?
E un lucru ce-l zic actorilor de ani buni.
Nu atiu daca l-au anaeles vreodata.
Nici eu nu atiu daca am anaeles.
- Barry. aai pot scrie ceva?
- Desigur.
Ca sa-ai aminteati.
Sa nu contrazici niciodata
regizoarea.
Ea are mereu...
dreptate.
Sa traiasca regizoarea!
Priveate direct an ochi!
Din pacate. rezultatele analizelor
s-au anrautaait.
E din ce an ce mai dificil
sa menainem acest echilibru.
Un tratament mai intens.
ce a funcaionat an stadiile de anceput
nu va aduce acum ambunataairi reale.
Acum voi decideai
daca trebuie s-o pregatiai pentru...
S-o pregatim?
Chiar nu ne-am gandit...
N-am anaeles.
la ce trebuia sa ne gandim?
Ea vrea sa traiasca.
Hai s-o lasam an pace.
V-aai gandit sa vorbiai cu ea?
Sa vorbim despre ce?
Ce sa-i zicem?
Trebuie sa se ansanatoaeasca
ca sa faca multe lucruri. ai o va face.
Ea vrea sa traiasca.
S-o lasam sa traiasca!
Scuze.
Poate ar trebui sa mai vedem
ce spun ai alai doctori.
Am auzit de un centru specializat
la Milano.
Putem ancerca o terapie diferita.
Cu siguranaa...
aici sunt doctori buni. nu?
Da.
S-au angrijit de ea.
Nu reuaesc sa spun altceva.
Acum nu anaeleg mai nimic.
Hai s-o ducem acasa.
Daca e sa se antample.
daca va muri.
e mai bine sa moara an patul ei.
M-au facut sa-mi ampachetez
toate lucrurile.
pentru ca mi-au zis ca ma externeaza.
Am vorbit despre asta. mama.
Cum vom termina
sa punem lucrurile an ordine. plecam.
ai-am pregatit hainele.
Ce faci aici poai face ai acasa.
Nu atiu. ma simt obosita.
Putem aatepta pana luni?
Luni? De ce luni?
Pentru ca voiam sa-mi iau ramas bun
de la infirmiera aia atat de amabila.
Acum e an vacanaa. dar se va antoarce...
Mama. nu te bucuri sa te antorci acasa?
Ba da.
dar trebuie sa vina ai prieteni de-ai mei.
Nu mi-au zis cand.
Daca vin ai nu ma gasesc.
ai vor face griji.
Hai sa ne ambracam.
Deci nu aateptam pana luni?
Nu. mergem acasa.
Nexium...
la orele 8 ai 20.
Mama. nu e nevoie.
infirmiera aai va zice ce sa iei ai cand.
Vreau sa atiu eu.
Nu-i un pic riscant
sa ma scoateai an oraa la cina?
Nu. nu te scoatem an oraa.
Cum am putea?
Bine. Am anaeles eu greait.
Da.
Bifix. la...
19:30.
Am cumparat fotoliul ala anclinabil.
Cat a costat?
- Stai liniatita!
- Spune-mi ai amparaim suma.
Bine. aai zic mai tarziu.
Am vorbit ai cu infirmiera
ai am fixat orarul.
- Cel la care ne-am gandit noi?
- Da.
- L-ai vazut pe Vittorio?
- Da. ne-am salutat.
Am fost instruita ieri an spital
cum sa facem cu butelia de oxigen.
- E destul de simplu.
- Ne putem descurca?
Da!
Vittorio a zis niate lucruri groaznice
referitor la mine.
Cum andrazneate?
A zis lucruri groaznice
legate de raporturile mele cu alaii.
Apoi am reflectat...
Erau lucruri exacte. corecte!
Legate ai de felul cum tratez oamenii.
Are dreptate.
De ce oare nimeni nu mi le-a zis?
Tu mi le-ai zis?
Cum de nu le-am anaeles?
"an prezenaa acelora"
"ce ranesc minaile"
"ai sensibilitaaile..."
S-ar putea traduce mai bine prin...
"Raneate mintea ai sufletul".
Vezi ca atii latina?
E important sa nu traduci verbele
cu primul cuvant gasit an dicaionar.
Acum ami voi face temele.
Caai au acceptat?
Ce vreai sa ziceai? Caai au acceptat?
Motor.
Sunt pregatit.
Sper!
Daca vrei sa mergi. suspendam totul.
Doar spune-mi.
- Nu. aateapta.
- Continuam?
Da.
Acaiune.
Ce vreai sa ziceai? Caai au acceptat?
- Niciunul.
- Nu cred!
Daca am accepta banii e ca ai cum
am accepta anchiderea fabricii.
Dar noi vrem slujbele noastre.
vrem sa mergem an fiecare zi la servici.
Vom continua greva
pana opriai disponibilizarile.
Credeai ca veai rezista.
dar an curand veai obosi.
ai la final veai fi dispuai
sa acceptaai mai puain
decat va ofer eu acum.
E inutil.
Nu veai realiza niciodata
ce anseamna pentru noi aceasta slujba.
Taiaai!
Bun.
Cand s-a antamplat?
Erai acolo?
Da. o trezesc acum.
Ai nevoie de ceva?
Da. venim imediat.
Mama adora ainuta asta.
Asta?
Sau asta?
- E dragua un pic mai anchis.
- Da. poate.
- Asta e draguaa.
- Da.
- Nu-i prea...
- Nu. merge bine cu ainuta.
Da.
Sunt Massimo De Vito.
Ada este?
aai deschid acum.
Urca cineva ce a venit s-o salute pe mama.
Nu i-am spus.
al cheama Massimo De Vito.
Da. e un fost student al mamei.
Vorbesc eu cu el.
Treceam pe la ea de fiecare data
cand veneam la Roma.
N-am mai trecut de mult timp.
Nu atiam ca nu se simte bine.
Da. an ultimele luni.
Ada a fost o referinaa pentru mine.
vorbeam despre orice.
despre munca. copii. politica.
Mereu a fost aaa.
gata sa asculte. curioasa.
punand tot felul de antrebari.
Te facea sa te simai important.
ai pentru ea erai important!
antr-o excursie acolara la Cuma.
am facut oprire la un bar
ce avea un tonomat.
Ne-am simait bine.
Chiar ai mama ta.
A anceput sa danseze an mijlocul elevilor.
Nu fii invidioasa. Margherita.
dar pentru mulai dintre noi.
Ada era. ai anca este. ca o mama.
Ne-a anvaaat ce-i viaaa.
Mai mult decat alte materii.
ai ne-a ramas an suflet...
Mama?
Da?
La ce te gandeati?
La ziua de maine.
Traducerea ai adaptarea: Snake_Eyes